還挺累的啊
結構きついですね
好累…
Tough...
還差一點就到部室了
部室まであと少しだよ
不過真虧你能找到這些廢棄木材啊
だがよく見つけたな　この廃材
平時都堆在附近的工廠
近所の工場にいつも置いてあって
我就想著做樹屋能不能用上
ツリーハウスに使えないかなって
能用上…
使えるが…
但是好重…
重い…
搞定了
終わった～
真是辛苦了
ほんとお疲れさまでした～
還不夠
足りない
欸？
えっ？
就這些是做不了樹屋的
こんなんで tree house できない
什麼！
ええっ！
還需要更多木材
木材はまだまだ必要だ
上次做的那些東西賣出去了嗎
こないだ作ったやつは売れたんじゃないの
還可以吧
そこそこね
不過賺的錢大概也只夠買些工具而已吧
でもその金はTABを買うのに精いっぱいだろうな
那麼木材還能從哪裡找呢
では　木材はまたどこかから
我已經不知道了
私　もう知らないよ
還有人有什麼渠道嗎？
誰かほかにツテは？
我是留學生
私　留学生
沒有廣泛的社交圈
そんなコミュニティー広くない
我也是…  除了DIY部之外沒什麼朋友
私も…　DIY部以外特に友達いないので
我也是…
同じくだ…
只能繼續找了
探すしかないか
文化節？
文化祭？
明天好像要開始徵集展出節目了
明日　出し物募集するみたいです
開個DIY的店  賺點錢怎麼樣？
DIY屋さん開いて　お金もうけするのは？
文化節不允許買賣交易吧
文化祭で商いはNGですね
把學校的掃帚收集起來  做成木材怎麼樣？
学校のほうきを集めて　木材にするのは？
那是盜竊和破壞財物
窃盗および器物損壊です
嗯  也是呢
まあ　そっかぁ
你看過文化節演出的劇本了嗎？
文化祭公演の脚本　見た？
看了看了
見た見た
好期待飾演偶像幕後的演出啊
アイドルの楽屋ものとか演じるの楽しみ～
是啊
ねえ
不過那個舞台布置很重要吧
でも　あれ舞台重要だよね
怎麼辦呢
どうすんだろ
學姐很有幹勁  買了不少木材呢
先輩　気合い入れて　木材たくさん仕入れてたよ
真的？
マジ？
嗯
うん
賽兒芙同學  這或許是個機會…
せるふさん　チャンスかもしれません…
欸？
あれ？
結愛同學剛才打掃時撞到了牆  去保健室了
結愛さん雑巾がけで壁に激突して　保健室行ったけど
要我們自己另外找人嗎…
それ　私たちで叩き…
學姐好像說今天要去找商店街的大叔們幫忙
確か先輩　今日商店街のおじちゃんたちに頼むって言ってた
啊  是嗎？
あっ　ほんと？
嗯
うん
我肯定不想去找那個
絶対　叩きはやりたくない
要是學姐聽到了會生氣的
それ　先輩　聞いたら怒るよ
但是我不喜歡嘛
だって　嫌じゃん
雖然確實是這樣啊
まあ　嫌だけどさ～
同學！
あの！
怎麼了？那個…
何？　えっと…
日蔭同學
日蔭さん
啊對  日蔭同學
あっ　日蔭さん
那…那個  就是…
あ… あの　その…
那些木材能分給我們一些嗎
その木材　分けてもらえませんか
啊？
はあ？
DIY部會幫忙演劇部的舞台美術的！
DIY部が　演劇部の舞台美術お手伝いしますので！
交
本
S
(
翻
流
字
t
電
動
譯
Q
幕
a
視
畫
/
：
群
由
f
劇
)
時
小
：
f
)
軸
圓
M
：
香
i
M
徑
n
i
獨
g
n
徘
Y
g
徊
S
u
壓
校
b
制
對
：
制
小
H
作
柒
L
如此直率的感情
こんなに真っ直ぐな思いが
怎麼坦率不了呢
どうして曲がっていっちゃうんだろう
像用力打進的釘子一樣
力任せに打ち込んだ釘のよう
我還沒習慣　握住這份愛啊
この愛の握り方　慣れてなくって
冰冷沉重的鋼鐵般的心
冷たくて重たい鉄のような心が
被你温柔的熱情所融化
君のやらかい熱で溶かされては
變成了自己製作的材料
自分作る材料に変わってゆく
不好意思  擅自就…
すみません　勝手に…
啊  沒事  我無所謂
あっ　いや　私はいいんだが
原來還有DIY部啊
DIY部なんてあったのか
據說DIY部的成員沒到五人
厳密には部員が５人いなくて
嚴格來說現在還沒有被認可
今は部として認められてないそうです
啊  我是湯專的外部成員而已
ああ～　私は湯専の外部部員なので
連部都不是  能來做我們的舞台布置？
部でもないのに　うちの舞台が作れると？
這可不好說
さあ
「不好說」？
「さあ」？
舞台布置我還從來沒做過
舞台はまだ作ったことないからな
但是萬事只要想辦法就有可能
でも　何事も工夫してやってみるさ
Do It Yourself
どぅー　いっと　ゆあせるふ
是這樣吧
ですね
不可能！
ありえない！
把這麼重要的文化節演出
舞台も作ったことないやつに
交給毫無經驗的人  怎麼可能！
大事な文化祭公演を任せられるわけない！
木工和舞台布置是不同的東西
日曜大工とはわけが違うんだ
舞台布置是藝術！
舞台は芸術！
必須創造出一個世界來
世界をつくらないといけない
初學者是不可能替代…
初心者にできる代物じゃ…
我做好了
I did it.
欸  這麼快？
えっ　もう？
後台的模型之類的太容易了
楽屋のモデリングなんて too easy
好厲害
すご～い
後台已經完成了
楽屋がもう出来てます
這…這就是DIY…
こ… これが　DIY…
不不  這全是Job子的功勞
いや　これはジョブ子がすごいだけだ
但是不對
いや　だが違う
怎麼了？
What?
我們演劇的舞台布置必須注重功能性
演劇の舞台は機能性が命
需要多考慮演員的活動路線和退場的地方
役者の動線や出はけをもっと考えないと
原來如此
なるほど
即使是一扇門
ドア１つ取っても
從開門關門的方便考慮
開けやすさや　閉まりやすさで
演員之間的間隔和節奏都會發生變化
役者の間やテンポが変わってしまう
經過那麼多考慮  才能…
そこまで考えて　やっと…
這樣的話是不是可以用閉門器
なら　ドアクローザーでも使うか
那是什麼
なんだ　それ
就是經常裝在大門上的東西
ほら　よく玄関のドアとかに付いてるだろ
利用彈簧的力量
バネの力を利用して
可以讓門緩慢地自動關閉
扉をゆっくり自動で閉めることができる
這樣演員開關門就會更方便
役者の開け閉めも楽になるだろ
好厲害！竟然有這種東西？
すごっ！　そんなことが？
這樣就不用擔心門沒關好了  不錯啊
閉め損ないがなくなるのはいいですね
笨蛋  那個裝置聽起來就很貴  能準備得起嗎
バカ　そんな高そうな金具用意できるか
用五元店的伸縮繩鑰匙扣就能做出來
百均のリールキーホルダーでできるぞ
五元店？
百均で？
只要在DIY時開動腦筋就行了
DIYで工夫すればな
可以請你們幫忙嗎
協力させてくれないか
拜託你們了
私からもお願いします
製作舞台美術？
舞台美術を作る？
為什麼會變成這樣
なんでそんなことになってんの
等演出結束後  就能拿到舞台布置用的木材了
公演が終わったら　舞台に使った木材をもらえることになってさ
要用來做樹屋
ツリーハウスに使うんだ
須理出親也來嗎？
須理出っちもやる？
我又不是DIY部的成員
私　DIY部じゃないし
不要這麼說嘛
そう言わずにさ～
也沒從賽兒芙那裡聽說…
せるふから聞いてないし…
嗯？
ん？
我要忙著寫報告
私はレポートで忙しいの
啊啊  須理出親
ああああ～　須理出っち
有點慢啊
遅いですね
久等了
お待たせ
啊  小希
ああ～　しーちゃん
歡迎回來
おかえりなさい
我回來了
ただいま～
各位  到裡面去吧
では皆さん　中へ中へ
好
は～い
打擾了
おじゃましま～す
請進請進
どうぞどうぞ
很有趣啊
面白いな
偶像演唱會的幕後啊
アイドルのライブの舞台裏か
這種青春感  和「葵少」有共通之處呢
この青春感　「ひま少」に通ずるものがありますね
是啊是啊
あるある
居然能創作出這樣的故事  真厲害呢
こんなお話作れるなんて　すごいね
蜷川學姐可是個天才啊
蜷川先輩は　天才サラブレッドなんで
不過有一個問題…
ただ　問題は…
既有後台的場景  又有演唱會的場景
楽屋のシーンとライブのシーンがあるところ
沒有足夠預算去製作兩處的舞台布置
楽屋とライブ会場２つは予算的に作れないし
而且換場的時間也不夠…
セットチェンジする時間もないし…
需要想出點辦法…
工夫…　しどころだな
拜託了！
お願いします！
用這些預算的確很難製作兩個舞台的布置
確かにその予算じゃ２つの舞台は難しいが
如果能合併成一個舞台
例えば１つの舞台にまとめられれば
合併成一個？
１つにまとめる？
比如…
Example...
這個場館的高度很高
この会場高さがある
所以如果利用上方的空間
だから上を使えば
難道說建兩層？
まさか２階建て？
沒錯
That's right.
這樣一來照明就會受到影響
そんなことしたら照明の妨げになる
二層還好  但一層會變得暗
２階はよくても　１階は影になるだけだろ
還要考慮這個角度啊…
その視点も必要とは…
舞台美術真是難啊
難しいですね　舞台美術
畢竟演劇是綜合藝術嘛
演劇は総合芸術だからな
我說過的吧
ほら言ったろ
木工部做不來這種東西的
日曜大工部にはできる代物じゃないと
豐富想像力  萬事…
想像力を豊かに　物事を…
完成了！
出来た！
又完成了？
また？
鏘
ジャ～ン
我試著畫了舞台布置的形象
舞台のイメージ　描いてみました
這個…
これは…
雖然不是兩層…
２階建てではないが…
但是後台和演唱會場都有！
楽屋も　ライブ会場もあります！
這是什麼  好厲害！
何これ　すごい！
酷
Cool!
這樣的能做出來嗎
こんなの作れるのか
要怎麼做…
どうやって…
Do It Yourself
どぅー　いっと　ゆあせるふだ
一二
せぇ～の
這裡劃一條線
ここに線を引くね
好了
よし
好  接下來…
よ～し　次は…
需要這麼多道具
物量がここまで多いとは
按這個速度的話來不及了
このままのペースじゃ間に合わないな
需要幫忙吧
ヘルプが必要ね
那樣的話可以叫上布丁…
あっ　それならぷりん…
這是我們的舞台  我們也會幫忙的
自分たちの舞台だ　手伝うよ
嗯  下一個
うん　次
好！
よし！
Job子親  我這邊結束了
ジョブ子っち　こっち終わったよ
感覺不錯
いい感じです
是嗎？
ほんと？
那麼  閉門器呢？
で　ドアクローザーは？
我正好要開始做了
ちょうど今からやる
首先  在門的內側安裝螺絲掛鉤
まず　ドアの内側にヒートンを取り付ける
門框的一側  把五元店買的伸縮繩鑰匙扣
ドアの枠側に　この百均のリールキーホルダーを
用螺絲固定上去
ビスで固定して
連接起來…
つなぐと…
順便說一下  只要調整螺絲掛鉤的位置
ちなみに　ヒートンの位置を変えるだけで
關門速度也會變化
閉じるspeedも変わる
完成
よし
你喜歡哪種呢
Which do you like?
速度快的
速いのだ
這樣演出的節奏也會更快
速い方が芝居のテンポも上がる
明白了
了解
好厲害
すごい
日蔭  這個你居然也能做到
日蔭ちゃん　そんなことできたんだ
日蔭…
日蔭ちゃん…
匠匠啊
たくみんはね
手很巧的
手先が器用で
做的便當也很漂亮哦
お弁当もきれいなんだよ
為什麼現在要提到便當…
なぜ今お弁当…
也教教我吧  怎麼打螺絲
私にも教えてよ　ビス打ち
我對這個超級不擅長的
私　超苦手でさ
習慣了就簡單了
慣れれば簡単ですよ
要試試嗎
やってみますか
欸  可以嗎
えっ　いいの
啊  可以
あっ　はい
嗯…  是這樣嗎？
えっと…　こんな感じ？
對
はい
然後  先用無名指搭在扳機上
そしたら　まずは人さし指をトリガーに添えて
看看旋轉方向對不對  在這裡確認
回転方向が合ってるか　ここを確認してください
完成了
出来た～
把這些全部結合起來  就成了舞台啊
これが　全部合わさって舞台になるんですね
不知道最後會是什麼樣子  真期待
どんなんなるか　楽しみだな～
明天要準備布置
明日は仕込みだ
大家別遲到哦
みんな　遅れるなよ
好！
はい！／OK!
我們也要努力啊
私たちも頑張らないとな
好期待明天啊
明日　楽しみだね
布丁！
ぷりん！
我說啊  你明天有時間嗎？
ねえ　明日　時間ある？
我們剛剛在和演劇部一起做舞台布置
今　演劇部の人と舞台作っててね
可以的話我希望你也來看看
よかったらぷりんにも見に来てほしくて
怎麼樣
どう
做出的舞台好像很棒哦
すごい舞台作れそうなんだよ
為什麼…
なんで…
嗯？
ん？
為什麼是當觀眾？
なんで客の方なの？
不是那個意思…
いや　違くて…
算了  無所謂
別に　もういいけど
其實布丁也…
ぷりんのことも　ほんとはね…
DIY還有舞台之類的！
DIYとか舞台とか！
那些發霉的東西  我最討厭了！
カビ臭いの私　大っ嫌いだから！
兩點開始哦
２時からだよ
我會等著你的
ぷりんのこと待ってるから
一  二
１　２
啊啊  麥克測試  麥克測試
ああ～　マイクテス　マイクテス
好了
よし
接著去第二舞台
次　第２舞台いくぞ
好！
はい！／OK!
好重…
重い…
還挺累的啊
結構きついですね
有種似曾相識的感覺…
デジャブ…
嘿咻
よいしょ
賽兒芙和希  麻煩你們固定一下
せるふとしーで固定を頼む
我們去完成內部裝飾
私たちは内装を仕上げるぞ
好！
はい！／OK!
舞台布置沒問題吧
舞台は大丈夫ですかね
應該就要做完了
そろそろ出来たはずだ
有點忐忑啊
ドキドキしますね
走吧
いくぞ
哦  你們來了啊
おう　来たか
鏘！
ジャ～ン！
舞台布置完成了
舞台　出来ちゃいました
好厲害…
すごい…
這樣的舞台…
こんな舞台…
我第一次見呢！
初めてだね！
我們要站在這上面嗎
ここに立てるのか
堅固性的話我可以保證
頑丈さなら保証する
盡情發揮吧
存分に暴れてくれ
小奈  不好了！
なっちゃん　大変だ！
莉莉不見了
リリーがいない
演唱會是偶像的戰場
ライブはアイドルの戦場
失敗等於死亡！
失敗イコール死よ！
誰？誰拿了我的演出服？
誰？　私の衣装持ってたの？
演員一來  真的像後台一樣啊
役者が入ると　ほんとに楽屋みたいだねぇ
嗯  世界一覽無餘
ええ　世界が見えます
還不止這些
まだだぞ
期待明天的正式演出吧
本番　楽しみにしててくれ
嗯
ああ
然後呢？
それで？
重點的演唱會場在哪裡？
目玉のライブ会場はどこに？
就在那裡
そこにある
預備
せぇ～の
這是什麼！
なんじゃこりゃ！
賽兒芙
せるふ
演出要開始了
もう開演するぞ
好…
はい…
希望演出能順利進行
うまくいくといいですね
嗯
うん
居然能做出這麼美麗的舞台美術  真是讓人驚訝啊
こんなにすてきな舞台美術が作れるなんて驚きました
是啊
ええ
有了伙伴  能做的事情完全不一樣了
仲間がいるだけで　やれることが全然違います
小奈  不好了！
なっちゃん　大変だ！
莉莉不見了
リリーがいない
欸  真的嗎？
えっ　マジっすか？
演唱會馬上就開始了啊
もうライブ始まりますけど
是真的  怎麼辦啊…
本当だよ～　どうしよう…
痛痛痛…
痛ててて…
喂  你看到莉莉了嗎？
ねえ　リリー知らない？
沒看到
知らない
肚子好疼
おなか痛い
是不是又吃了什麼奇怪的慰問品
また変な差し入れ食べたんじゃないの
粉絲自製的泡芙
ファンの手作りシュークリーム
自製的  而且是生的？
手作りで　しかもなま物？
真是的
もう
總之要先找到莉莉
とにかくリリーを捜して
我們四個人不在一起的話就不是我們了
四人そろわないと私たちじゃないでしょ
好
はい
哇  好多人啊
うわ～　たくさんいる
開始有點緊張了
緊張してきたぁ
看來這下只能三個人上了
もう　これは　三人でいくしかない
欸  真的嗎？
えっ　マジっすか？
裕理理人呢？
ひろりんは？
去廁所了
トイレに
又去廁所了？真是的…
またトイレ～？　もう…
既然這樣
こうなったら
只能兩個人上了
二人でいくしかない
不不  再怎麼說不能這樣吧
いや　それはさすがに違うでしょ
這樣我們就成二人搭檔  而不是組合了
グループじゃなくて　コンビじゃないっすか
註：漫才，類似相聲。
要講漫才嗎？
漫才でもやる？
才不做
やりませんよ
演唱會  一定要成功啊
ライブ　絶対成功させるよ
這換場好厲害
すげぇチェンジ
太厲害了
すごい
真厲害呢
すごいっすね
好厲害
すごいよね
夕まぐれに
夕陽時分
あたたかい風は小さな微笑み
溫暖的和風輕輕地微笑著
少し焦れる
略顯焦躁的心情
心をやわらかく撫でた
也平靜了下來
心配してくれて
我只是一味地讓你操心
楽しいは全部　きみがくれるね
明明我的快樂　都是你給予的
いつもありがとう
一直以來感謝有你
ふたり　重ね組み立てて
你和我一起組合構建
ふたり　結んで繋いだ
你和我緊緊相互聯結
やがて　違う夢を見て
即便終將奔向不同的夢想
たまに　きみを寂しく思っても
即便偶爾寂寞時會想起你
きっと　あの日と変わらないまま
我們之間會如那天一般矢志不渝
心は　そばにいる
我們的心永遠在一起
隣に　きみがいる
我的身旁一直有你
演劇部太棒了
演劇部　最高だったね
真的很有趣
ほんと面白かった
我都喜歡上蜷川部長了
蜷川部長好きになっちゃった～
辛苦了
お疲れさまです
お疲れさまでした
辛苦了
お疲れ
舞台很成功啊
いい舞台だった
這是我要說的
こっちのセリフだよ
那麼  就剩下最後一件事情了
じゃあ　最後のひと仕事するか
老師說要在18點前搞定拆除
バラシは18時までに終わらせるようにって　先生が
欸  那得快點了
えっ　急がなきゃ
我們現在就開始吧
早速取りかかろう
要盡可能小心地拆卸
木材はツリーハウスに使えるよう
這樣拆下來的木材才好用於樹屋
できるだけ丁寧に解体するぞ
好！
はい！／OK!
要拆掉了啊…
バラシちゃうんですね…
總覺得…
なんだか…
就像是那個世界要消失了一樣
あの世界がなくなっちゃうみたいで
我能理解
分かる
拆掉有點傷感…
バラシって切ない…
是…
はい…
好了
よし
哇  拆下來了
おお～　取れた
那我就把這塊拿走了
じゃあ　持っていくね
嗯  麻煩你了
うん　よろしく
哇  力氣真大
おお～　力持ち
好了…
よし…
結束了啊
終わったな
雖然
たくみんはさ
匠匠說那個世界消失了
あの世界がなくなったって言ったけど
但其實並不是這樣的
やっぱり違うよ
欸？
えっ？
那個舞台將會變成樹屋
あの舞台は今度はツリーハウスになる
也許所有東西都可以改變形狀
どんなものも形を変えて
依舊存在於某個地方呢
どこかにいるんじゃないかな
是啊
そうですよね
即使分散開來
バラバラになっても
也一定會在別處派上用場的
きっとまたどこかで
是啊
ああ
一定會的
きっとな
久等了
お待たせ～
哎呀呀
おっとっと
人生中不如意的事居多
人生うまくいかないことのほうが多いって
真是的  我都餓壞了
もう　おなかペコペコだよ
我也是我也是
いや　分かる分かる
有那麼大嗎？
そんなに大きかった？
不是啦  只是有點…
いやいや　もうなんか…
有人這樣説道
誰かが言うんだ
怎麼了
どうしたの
這種事我也知道
そんなのわかってる
沒什麼
いえ　なんでも
雖然我也明白啊
わかってるけど
對期待感到煩惱
期待って厄介で
匠匠今天的便當還是很漂亮啊
今日もたくみんのお弁当きれい
就算試圖置之不理
素通りしようとしても
「説不定呢」總有人在背後支持著
あるかもしれないって背中押して
給予希望
希望持たすの
日蔭
日蔭ちゃん
你的便當真的很精緻呢
ほんとに弁当きれいだ
伸出的手依舊温暖
差し出された手は温かくて
真厲害
すごいね～
是啊
ねえ
嗯？怎麼了？
ん？　どうした？
為了不顯露出顫抖的心
震えてる心を見せないように
沒什麼
ううん
你們兩個的便當呢？
二人のお弁当は？
啊啊  不能看我的
ああ～　うちのは無理　無理
都是棕色的啦
もう　茶色いだけだから
在陰陽兩面中演繹嚮往
憧れを演じる陰日向
我想看  給我看看嘛
見たいです　見せてください
想看？
見たい？
嗯
はい
在舞台的背後暗自落涙
舞台の裏側で頬を濡らしてる
但是真的就是棕色的
でも本当に茶色だよ
因為是炸雞和炒麵…
だって　唐揚げ焼きそば…
無論哪個都是真正的我
どちらの私も私だから
下集預告
終於要開始做樹屋了
いよいよ取りかかるぞ　ツリーハウス作りに
就算失敗也沒關係
失敗したっていいんだ
每個人都有自己的特色
それぞれの味があるから
這樣才能做出特別的物品
特別なものが出来る
你也坦率一點吧
Puddingも素直になったら
布丁嗎？
ぷりんが？